as pesquisas têm comprovado cada vez
mais que o tratamento precoce do novo
coronavírus pode salvar Sim muitas vidas
infectologista Ricardo Zimmermann falou
sobre esse assunto com o repórter André
Costa seja muito bem vindo aqui é o
Jornal da Clube eu já começo perguntando
ao Senhor os últimos estudos têm
mostrado claramente a importância do
tratamento precoce para o novo
coronavírus né ótima tarde Alcione Boa
tarde sim a gente já está autorizado a
usar a Inclusive era bom oferecer ao
paciente desde que a gente conhecia que
não havia grandes efeitos colaterais o
primeiro princípio da medicina é a não
maleficência e agora a confirmação de
que o saco são seguros principalmente no
que tange a hidroxicloroquina é proteína
os dados que sugeriram toxicidade Ou
foram
é totalmente falsificados Ou foram
oriundos de estudos com doses cinco
vezes as preconizadas e de lá para cá
além da segurança cada vez maior em
relação a baixa toxicidade a gente
também está tendo uma segurança cada vez
maior em relação à bem deficiência ou
seja os estudos mostram que esses
fármacos tem potencial de nutricional de
pacientes reduzido internação e da
fronteir óbito e complicações crônicas
quais medicamentos Doutor tem se
mostrado então eficazes no tratamento
para o novo coronavírus
e isso é muito interessante alguns
estudos inclusive de um grupo que tá
testando anti-androgênicos sugerem que
mais importante do tipo atrás especifica
se o concerto do tempo difícil então se
a gente inicia precocemente seja
esquemas contendo permitidas contendo o
grau de propina a usina em ti
androgênicos ou uma associação desses os
resultados tendem a ser bons importante
e não ficar em casa até ter falta de ar
é procurar assistência mais rapidamente
possível nesse sentido avisa com védico
esse tratamento mais específico digital
Mas a gente não deve atrasar o
tratamento por outro necessidade de
busca de assistência
O senhor falou aí de alguns medicamentos
tem uma recente pesquisa feita e que
mostrou uma eficácia do Anitta é parece
que diminui a carga viral bastante aí no
paciente que está contaminado com o novo
coronavírus queria que você falasse um
pouquinho sobre isso
um ótimo tocar no Instagram porque a
gente já tinha Rita como opção desde a
época em que o estudo tava publicado um
presente alguns colegas mais resistentes
dizem que a gente tem que esperar que
saia publicação oficial publicação
oficial realmente muda diagramação
científica situação que muitas opções
dar um exemplo disso publicação
publicação de frente assim que eu
trabalho estou pronto já me oferecendo
muitas opções funciona parecido com
tanta se não tiver indiretos ou seja em
ação direta contra o vírus mas a
produção de um
O que é muito suscetível a ter feito um
tipo diferente dos com ver o de 2013 que
era bem existentes no terceiro tipo esse
aqui é bem sensível então seja tão saída
retina através do aumento do interferon
tem que são integral potente e ele é que
legal quando a gente usa antiviral
direto sem o risco do que ele fica
resistente quando a gente usa o
antiviral direto não porque a célula vai
continuar produzindo interferon
independente das mutações do vírus se a
benefícios então com esse tratamento
precoce para o novo coronavírus porque
na opinião do senhor esse protocolo
ainda não é amplamente usado no país
é bem é difícil dizer porque não é mas o
que eu posso dizer aqui o protocolo e
drogas que são pouco tóxicas ou
desprovidas de toxicidade importante
então não é baseado no princípio de
bioética que não maleficência porque a
gente não tá fazendo mal percebemos o
protocolo ele tem sede estudos
principalmente com internet Tina
ejaculativo que demonstra o benefício
então ele não é referente ao não ter
difícil porque a benefício o que me
resta é pensar na questão coercitiva
hora se não faz mal e faz bem porque
será que os colegas sofrem alguma cor
são algumas sociedades de algumas
entidades de imprensa enfim a gente tem
que perguntar esse tipo de coisa aí não
pode deixar acontecer o médico então
autonomia para exercer a sua prática e
tudo deve se resolver
Oi gente o médico EA medicina
em qual a opinião do Senhor com relação
a politização que se criou em torno
desse protocolo e até mesmo de alguns
medicamentos específicos é totalmente
sem sentido alguns países socialistas
por exemplo usam foram que não é tóxico
Londrina aí você vai dizer que o fármaco
é de esquerda lá e de direito aqui para
provisão importa na verdade o
coronavírus ele vai infectar igualmente
pessoas de esquerda de direita de centro
anarquistas e de todo o espectro
politico a político então não faz
sentido nenhum infelizmente a gente deu
isso aconteceu e agora parece que está
assistindo para vacinas também como se a
vacina cheguei essa fosse de esquerda e
a vacina da fase de direita é uma
dicotomia humanitismo infantil Tommy
prejudicial
o Dr vamos prestar serviço aqui para a
população que nos acompanhe toda a
macrorregião aqui de Ribeirão Preto
pessoal que tiver com alguns sintomas
característicos do novo coronavírus
devem Procurar atendimento e começar a
usar Esses medicamentos o mais breve
possível
e assim dúvida os medicamentos eles têm
um efeito tanto antiviral quanto
anti-inflamatório mas para a gente se
beneficiar o máximo disso a gente tem
que começar logo embora esse dia seja
muito parecido do ponto de vista
biológico com Sasuke 2013 no geral ele
se assemelha mais ao vírus da gripe
então rapidamente quando se desenvolver
a resposta da segunda semana ela vai ter
que reduzir o vírus e se ela tiver se
desenvolver de forma intensa a guerra
inflamatória vai ser intensa mas o
cenário vai ser um
o tanto e não causa tanta tromba
inflamação que pode levar a vida do
paciente na primeira onda da cor vídeo
19 nós tivemos aí algumas regiões que
ficaram sobrecarregados faltaram leitos
senhor acredita que adotando esse
protocolo de tratamento precoce é
possível reduzir esse cenário numa
eventual segunda onda
e eu não tenho a menor dúvida deixa se
não pegarmos por exemplo os melhores
exemplos do Oriente Médio como Arábia
Saudita Arábia Saudita se for Centers in
o tribunal olá ele foi atualizado Eles
podiam escolher se utilizar
hidroxicloroquina zinco ou não e depois
seguiu que quem tinha recebido
hidroxicloroquina exemplo que nós não
tão falando em combinações complexas só
nesses dois fármacos tinha o risco de
internação em UTI 45 porcento menos isso
um 7.892 pacientes isso tipo de
experiência é positiva de forma
sistemática em todos os lugares
organizada então eu não tenho a menor
dúvida de que o tratamento precoce é
amigo do sistema de saúde e evita
internações particularmente em UTI em
é a maior parte das mortes aconteceram
nos hospitais públicos ou seja no SUS o
senhor percebe uma diferença no
tratamento da covide do hospital público
para o hospital privado
e não no tratamento no hospital mas
nenhum paciente o paciente que procura
rede privada tratamento precoce porque
médico se sentiu constrangido porque
apareceu nas notícias que não tem
comprovação porque determinada a
sociedade disse que não era para fazer
ele faz uma peregrinação de chega até um
médico quando o paciente é um paciente
público é um paciente SUS Ele só tem
como opção posto esse lá o médico por
algum motivo não médico mas político
econômico ou de outra natureza não
prescreveu tratamento esse paciente não
tem opção Então por paciente pobre
aquele direito a segunda opinião está no
código de ética médica não vale não é
verdade história daquele posto não foi
atrás do Governo Federal para buscar a
medicação que tá lá no estoque o
paciente
e não recebe a prescrição e o médico não
tem a sua autonomia de para escrever
verdadeiramente diferente dessa que que
adianta colocar uma caneta e permitindo
a hidroxicloroquina se o paciente com a
receita na mão se não tem como comprar
Então veja uma diferença em relação ao
tratamento ambulatorial que o que
determina o risco do paciente enganar
infelizmente uma vez que ele tiverem
trabalho a doença já tem ministrado e
nesse cenário não vejo grandes
diferenças porque o manejo do paciente
internado depende muito mais suporte e
ele pode receber ou não conforme a
disponibilidade de leito mas em relação
ao tratamento a maior diferença pra mim
ambulatorial Dr Ricardo como o senhor
avalia a questão do Lock Down na opinião
do Senhor funciona ou não
eu não vi Jordão não tem esse quero mais
Base o matemático que eu posso de forma
direta o Natal que seja nunca apresentou
os códigos que vai davam a teoria dele
de fato ele ajudou Microsoft
recentemente a lançar o convite sim uma
nossa simulação e nessa nova simulação
eles mesmos um publicação da british
Medical Journal chegam à conclusão de
que quando você estende a restrição
social para pacientes de menos de 70
anos quando você fecha escolas e
universidades No final a mortalidade
aumenta e dados no professor Bruno
Campelo aqui no Brasil não apenas 60
milhões de telefones celulares têm
demonstrado uma mortalidade em acesso em
virtude do local porque a transmissão
Comunitária do vírus até
a taxa de ataque comunidade 10 45
porcento dentro de casa 37 58 por cento
uma dificuldade livre você pega um
[Música]
e as mudanças nesse cenário é tímida
custas daqueles que não pagam pessoal
que tá reflexão menor risco de morte se
a gente for sistema como por exemplo de
todo mundo foi idosos e portadores de e
portanto mais vertical identifica pontos
de intervenções bem por exemplo estudo
publicado nos Estados Unidos por 98
milhões de cidadãos sendo mapeados pela
telefonia celular de todos os casos são
relacionados a presença de um super
Senador no total de interesse em
participar
e por exemplo num bar num restaurante ou
talvez eu trocar de marca numeração
segundos ir em vinte por cento a
capacidade desses lugares ou estender o
horário de funcionamento ao invés de
diminuir para diluir um pouquinho as
pessoas a chance matemática de Senador
lá dentro de nossa mente sempre perto e
não Super Senador alternativa nada
aumenta risco de morte é o botão
proposto no Estado de São Paulo fechando
o estado apenas três dias no Natal e
repetindo agora mais três dias no ano
novo funciona Doutor não totalmente
inconsistente científicamente ridículo
bom e o que aguardar para 2021
é bom traduzir 21 a gente tem que
começar aprender a conviver melhor com
vírus Essa não é pandemia do almoçar
também então é importante as pessoas têm
mais saudável possível buscar duas
respondam o sol tem uma vida mais
saudável tipo de em relação ao vírus eu
infelizmente espera alguma evolução
viral me preocupa particularmente com a
mutação Zinha que é chamada de lição 69
70 que tem-se associado o assunto de
casos inclusive na Dinamarca no norte da
Europa e mais recentemente na Inglaterra
Isso mostra que tem grande capacidade de
se adaptar a nossa resposta imunológica
e na minha opinião é uma sentença de
morte para o
o Botafogo mais antigas e conseguir uma
piscina de biologia molecular e você tem
evolução viral e mutações você pode ir
lá na vacina e copiar votações e fazer
uma vacina dói mas se a sua vida assim
na vacina de vírus inteiros ativado você
precisa de meses para cultivar zilhões
de vírus aí eu ver os fruta é você tem
que por fora todo seu estoque e ficar
meses continuar poderosa tão caminho
plataformas contornava que já nasceram
mortas e do ponto de vista de vacina eu
coloco muito mais sério as vacinas que
podem se adaptar com a velocidade que o
vídeo se adapta a nossa resposta é muito
evoluído Doutor para gente encerrar até
que ponto ônibus lotados em unidades de
saúde sem organização sem separação de
possíveis contaminados com novo
coronavírus podem contribuir aí para um
aumento da epidemia
e não apenas ônibus André transporte
público lotado é muito ruim vídeo que
aconteceu Amazonas grande da população
foi exposta o que nos protege com
procurar o que faz com que nem todo
mundo nasce hetero unidade populacional
é o fato das pessoas não tem
conectividade social tanto assim da
gente não tem tanta exposição umas
outros se você tem o transporte público
lotado ônibus lotados barcos votados
você acaba com essa receita de idade a
população fica homogeneamente misturada
E aí linha de repente não vai outra cima
Isso muda distribuição do vírus até do
ponto de vista matemático tão e lógico
que transporte público você tem que
aumentar o horário de circulação
aumentar a frota fazer exatamente
contrário que os Stories vem fazendo um
em relação ao hospitais você precisa
fazer um escrínio rastreio assim que o
paciente se apresenta para identificar
aqueles com maior risco de serem
infecciosos e sem atendidos
separadamente além de investir bastante
biossegurança a gente tem assim 2003 e a
maioria dos pais não cumpriu lento de
pressão negativa para garantir que o
vírus ficasse no quarto deve sair do Pai
então toda hora da gente adaptar também
a biossegurança os nossos pais nossos
clientes hospitalares próximas
tendências da era vitoriana aviso
o Dr Ricardo Zimmermann infectologista
muitíssimo obrigado pela sua presença
pela sua participação aqui no Jornal da
Clube
e Eu que agradeço um abraço para todo
mundo